(一旦メモ書き)
# Webアプリから見たSpringMVCの役割の範囲
# 設計ルール
## 画面処理マッピング
- リクエストとJavaの処理メソッドのマッピングができる
- マッピングのキーとして
  - URL
  - リクエストパラメータ
  - リクエストヘッダ
  - クッキー  
  などブラウザから送られてくるほとんどの情報が使える。

## Controllerの設計ルール
- @ControllerをクラスにつけるだけでControllerクラスとして認識される。
- ただし、Spring設定ファイルにこのアノテーションを有効にする記述(mvc'annotation-driven, context:component-scan)が必要。
- 処理メソッドの引数にモデル(リクエストから受け取りたいデータ)を設定できる。
  - 指定するとリクエストパラメータをそのモデルの型にバインドして引数に渡してくれる。
  - 引数をModelにaddしてくれる。
  - (引数に指定してないモデルはModelから取得できない)
  - HTMLのFormの値をリクエストパラメータから受け取る場合は、
    そのForm用にクラスを1つ作成するのがよい(あくまで1つの設計案としてね)

```java
//                   ↓ここに指定したことで自動でModelにaddしてくれる
public String input(User user){
  return "hoge";
}
```

```java
public String input(Model model){
  // 引数に指定してないモデルは明示的にaddする必要がある
  model.addAttribute("user", new User());
  return "hoge";
}
```

## その他の設計ルール
SpringMVCでは1機能につき1クラスが対応しているようになっている。
設定方法は基本的にはSpringの設定ファイル(DIコンテナ)にbeanとして設定するだけ。

## 用語補足
#### コマンドオブジェクト/コマンド
リクエストパラメータの値を設定されたモデルのこと。  
リクエストパラメータの値によって処理が変わるから、
まるでリクエストパラメータがコマンドみたいてことかしら。

# バインダー(Binder)
SpringMVCにおける重要な概念の一つ。

## バインドとは
IT用語として一般的にも使われる用語。
「ある値を対象オブジェクトに(モデル)に結びつけること。」  
具体的には以下など。
- 型変換をし、値を対象オブジェクトに設定する
- プロパティ存在エラー、型変換エラー、妥当性チェックの結果を返す  

イメージ的にはクライアントの入力をモデルに詰め込むための仲介者(Binder)がいて、
こいつに入力を渡すと型変換してモデルに詰めてくれてるよーってこと。

※モデルのインスタンス1つにつき1つのBinderが結び付けを行う。  
 ⇒**同じモデルクラスの操作でもインスタンスが異なれば新しくBinderが生成される。**

## Webにおけるバインド
Webにおけるバインドは、リクエストオブジェクトをバインドすることを指す。  
Springのバインドは、セキュリティとDAOの両方に要求される以下の事項を満たしている。 

### Webのバインダーの設計上要求されること
- 指定のリクエストパラメータ以外は無視する  
  →セキュリティの観点で、予期せぬ値を送信できないようにするため

### DAOに設計上必要なこと
- モデルの値をそのままDBに書き込める(ORマッピング)  
  (DBから現状の値：データオブジェクトを取得し、更新するプロパティだけを設定し、再度DAOに渡す)  
  →開発効率向上のため

# Controllerの処理フロー
## 通常のControllerの処理の流れ
1. **@ModelAttributeの呼び出し**  
     事前準備として、dbからPOJOを取得し、Modelに登録する。  
     ただし、**InitBinderメソッドで設定した名前のPOJOしかModelには設定できない**。  
     このInitBinderの仕組みによって、不要なパラメータ無視することでセキュリティが確保されている。  
     ModelAttributeメソッドは**リクエストのたびにRequestMappingメソッドの前に呼ばれる**。
2. **@RequestMappingの呼び出し**  
     ModelからPOJOを取り出して、コントロール処理を行う。  
     指定したPOJOがModelに**登録されていない場合は、新たにnewしてModelに登録する**。  
     コントロール処理がreturnした値はView名としてSpringが処理する。  

※POJO：単純な構造のJavaオブジェクトのこと。ただのデータクラスとか。  
※@InitBinderは引数のモデルの数だけ呼ばれる。(モデルにバインドするたびに呼ばれるので)

## Controller内で使う主なアノテーション
### @Controller
このアノテーションをつけたクラスをControllerとして扱う。  
ただし、Spring設定ファイルにこのアノテーションを有効にする記述(mvc:annotation-driven, context:component-scan)  
をしなければならない。

### @InitBinder
Binderを初期化する。リクエストパラメータをモデルに変換するたびに呼ばれる。  
また、setAllowedFields()メソッドで設定を許可するプロパティを指定できる。  
逆に許可しないプロパティを設定することもできる。

### @ModerlAtttribute("【モデルオブジェクト名】")
#### メソッドにつけた場合
モデル前処理ができる。  
@RequestParamを使ってリクエストパラメータの値を引数に取り、  
この値を使ってPOJOを作成し、Modelに登録できる。
returnしたものがModelに登録される。

#### 引数につけた場合


